# API для YaMDB


## Описание
Проект YaMDb собирает отзывы (Review) пользователей на произведения (Title). Произведения делятся на категории: «Книги», «Фильмы», «Музыка». Список категорий (Category) может быть расширен администратором.
Сами произведения в YaMDB не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.
В каждой категории есть произведения: книги, фильмы или музыка.
Произведению может быть присвоен жанр (Genre) из списка предустановленных. Новые жанры может создавать только администратор.
Благодарные или возмущённые пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы (Review) и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти (целое число); из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг (целое число). На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв.


## Технологии:
- Python
- Django
- DRF
- JWT
- Djoser


## Ресурсы API YaMDB

### 1)Author:
Аутентификация.
### 2)users:
Пользователи.
### 3)title:
Произведения, к которым пишут отзывы (определённый фильм, книга или песенка).
### 4)categories: 
Категории (типы) произведений («Фильмы», «Книги», «Музыка»).
### 5)genres: 
Жанры произведений. Одно произведение может быть привязано к нескольким жанрам.
### 6)reviews: 
Отзывы на произведения. Отзыв привязан к определённому произведению.
### 7)comments: 
Комментарии к отзывам. Комментарий привязан к определённому отзыву.

## Установка

### 1)Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:
git clone https://github.com/yandex-praktikum/api_yamdb.git
cd api_api_yamdb

### 2)Cоздать и активировать виртуальное окружение:
python -m venv env
source venv/bin/activate

### 3)Установить зависимости из файла requirements.txt:
python -m pip install --upgrade pip
pip install -r requirements.txt

### 4)Выполнить миграции:
python manage.py migrate

### 5)Загрузить данные из csv-файла:
python manage.py runscript load_data

### 6)Запустить проект:
python manage.py runserver


## Примеры запросов

GET запрос по адресу ниже выдаст список всех обзоров на произведение с указанным title_id. 
'''
http://127.0.0.1:8000/api/v1/titles/{title_id}/reviews/
'''
POST запрос по этому же адресу добавит еще один обзор. 
'''
{
"text": "текст обзора",
"score": 5
}
'''
GET запрос по адресу ниже выдаст список всех комментариев на обзор с указанным review_id
'''
http://127.0.0.1:8000/api/v1/titles/{title_id}/reviews/{review_id}/comments/
'''
#### Проект находится на стадии разработка. 
#### Когда выйдет, нам и самим не известно)